1. Instalando o Tomcat.

a) Crie uma pasta chamada JEE na Área de Trabalho.

b) Crie um arquivo chamado cmd.bat na pasta JEE. Ele deve conter as seguintes linhas.

@ECHO OFF
SET JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.X
SET CATALINA_HOME=C:\Users\SUA_MATRICULA\Desktop\JEE\TOMCAT
SET PATH=%JAVA_HOME%\bin;%CATALINA_HOME%\bin;%PATH%;
CMD.EXE

c) Baixe o pacote apache-tomcat-9.x.zip disponível no endereço http://tomcat.apache.org na pasta ADS020. Renome-a a pasta gerada para TOMCAT.

d) Execute o arquivo cmd.bat.

e) Inicie o Tomcat executando o comando startup.bat.

f) Abra um navegador e digite a url http://localhost:8080. Foi exibida a página do Tomcat?

g) Interrompa a execução do Tomcat executando o comando shutdown.bat.



2. Configurando o Tomcat.

a) Altere a porta do Tomcat para 8081 editando o arquivo %CATALINA_HOME%\conf\server.xml.

<Connector port="8081" protocol="HTTP/1.1" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443" />

b) Inicie o Tomcat. Em seguida, acesse a url http://localhost:8081. Foi exibida a página do Tomcat?

c) Tente acessar o Tomcat Manager atraves da opção Manager App. Foi solicitada a autenticação?

d) Crie um usuário no arquivo %CATALINA_HOME%\conf\tomcat-users.xml acrescentando as linhas abaixo antes da tag </tomcat-users>.

<role rolename="manager-gui"/>
<user username="tomcat" password="tomcat" roles="manager-gui"/>

e) Efetue login com o usuário tomcat e a senha tomcat. Foi exibida a página do Tomcat Manager?

f) Na lista de aplicações do Tomcat Manager acesse a aplicação Tomcat Documentation.

g) Volte para a página do Tomcat Manager e pare a aplicação Tomcat Documentation.

h) Acesse novamente a aplicação Tomcat Documentation. Foi exibida a página da aplicação?

i) Volte para a página do Tomcat e tente acessar a opção Host Manager? Foi exibida a página da aplicação?

j) Altere as permissões do usuário tomcat conforme as seguinte linhas.

<role rolename="admin-gui"/>
<role rolename="manager-gui"/>
<user username="tomcat" password="tomcat" roles="manager-gui,admin-gui"/>

k) Tente acessar a opção Host Manager? Foi exibida a página da aplicação?

l) Pare a execução do Tomcat.

m) Altere a porta do Tomcat para 8080 editando o arquivo %CATALINA_HOME%\conf\server.xml.



3. Implantar um pacote on Tomcat

a) Abra o aplicativo NetBeans IDE.

b) Crie um projeto no menu Arquivo->Novo Projeto. Selecione a categoria HTML5/JavaScript e o projeto Aplicação HTML5/JS. Defina o nome meusite ao projeto.

c) Prossiga selecionando a opção Nenhum Modelo de Site. Em seguida, desmarque todos os itens de ferramentas e finalize o assistente.

d) Crie um arquivo ZIP através do aplicativo PeaZIP. Atribua o nome meusite.war. Acrescente os arquivos na pasta public_html do projeto.

e) Inicie o Tomcat. Abra a página do Tomcat Manager no navegador.

f) Faça o deploy manualmente do pacote meusite.war.

g) Abra a página da aplicação web no navegador. Foi exibida a página inicial?

h) Desfaça o deploy da aplicação web pelo Tomcat Manager.

i) Pare a execução do Tomcat.



4. Integrando Tomcat ao NetBeans.

a) No menu Ferramentas->Servidores do NetBeans escolha a opção Adicionar Servidor.

b) Na aba Serviços escolha o item Apache Tomcat ou TomEE. Avance para continuar. 

c) Indique o caminho onde foi instalado o Tomcat e informe usuário e senha do Tomcat Manager.

d) Inicie o Tomcat pelo NetBeans clicando com o botão direito sobre o servidor adicionado.

e) Expanda o servidor Apache Tomcat para exibir as aplicações implantadas. São as mesmas exibidas pelo Tomcat Manager?

f) Interrompa a execução da aplicação /docs clicando com o botão direito sobre ela.

g) Pare a execução do Tomcat.
