1. Criar o ciclo de vida da Stateless.

a) Abra o aplicativo NetBeans IDE.

b) No menu Arquivo escolha a opção Novo Projeto. Selecione a categoria Java Web e o projeto Aplicação Web.

c) Prossiga definindo o nome Atividade14 ao projeto. Verifique se a localização do projeto está indicando a pasta ADS020. Senão estiver, localize-a acionando Procurar. 

d) Escolha o servidor WildFly Application Server como ambiente de execução. Marque o framework JavaServer Faces e finalize o assistente.

e) Crie um pacote ejb dentro de Pacotes de Codigo-Fonte. 

f) Dentro do pacote crie uma classe Java StatelessEJB que implementa a interface Serializable. Atribua à classe a anotação @Stateless.

g) Declare um atributo privado contador do tipo int inicializando com zero.

h) Declare um construtor padrão para a classe StatelessEJB que deva imprimir na console a mensagem "Criando o stateless...".

i) Declare um método invocar que deva imprimir na console a mensagem "Invocando o stateless..." e retorne o valor de ++contador.  

j) Declare um método iniciar que deva imprimir na console a mensagem "Iniciando o stateless...". Atribua ao método a anotação @PostConstruct.

k) Declare um método finalizar que deve imprimir na console a mensagem "Finalizando o stateless...". Atribua ao método a anotação @PreDestroy.

l) Crie um pacote managedbean de dentro de Pacotes de Codigo-Fonte.

m) Dentro do pacote crie uma classe Java ControladorMB que implementa a interface Serializable. Atribua à classe a anotação @Named contendo a propriedade value igual a "controladorMB". Atribua também a anotação @RequestScoped do pacote javax.entreprise.context.

n) Declare um atributo privado ejb do tipo StatelssEJB. Atribua ao atributo a anotação EJB. Crie os métodos getter e setter para o atributo. 

o) Declare um construtor padrão para a classe ControladorMB que imprima a mensagem "Criando o controlador..."

p) Altere o corpo da página index.xhtml para exibir um texto "Stateless foi executado x vez(es)" cujo valor de x é obtido após chamar o método invocar() de ejb.

<h:body>
   <h2>Stateless foi executado <h:outputText value="#{controladorMB.ejb.invocar()}"/> vez(es)</h2>
</h:body>

q) No menu Executar acione a opção Executar Projeto. Qual foi o resultado?

r) Recaregue varias vezes as página exibida no navegador e interrompa a execução do WildFly. Quais foram as mensagens exibidas pelo projeto na console do NetBeans?

s) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando projeto Atividade14".

t) Envie os arquivos versionados para o git remoto.
